و اونقدر که ما حساسیمونم حساس باشه
این توصیه دوم ما
توصیه ثوم ما اینه که
فعلا تو این فضا که کمکی از بیرون نتونستیم دریافت کنیم
در یک جای ایمنی که
آدمهای معتمدی اونجا وجود دارن
دخترمون رو توصیه کنیم اونجا باشه
خانوادرم همراه کنیم
مثلا خونه مادر بزرگش که میگن
خب جای ایمنیه خیالمون راحته
هم مادر بزرگ پدر بزرگ کسی کنارشون هست
یعنی این تحدیده یک فرصتی میشه برای ما
هم به اونها یک توجهاتی میشه
هم این دختر خانوم توی یک جای ایمن خیال راحت خبر داریم کجا هست
به خصوص شهرکوچیکه
و اون مادر بزرگ پدر بزرگ با پدر مادر در ارتباط باشن
توضیح بدن صحبت کنن
نگرانی های این پدر مادر رو برطرف کنن
خود پدر مادر پیگیر دختر خانوم بشن
و توصیح چارم از اون مادر بزرگ و پدر بزرگ خواسته بشه
که با این نوه گفتگو کنن نه قضاوتامیست
همدلانه هم یارانه باهاش صحبت کنن
که این دختر خانوم بتونه اون فشارهای منفی رو خودش رو
با درد دل کردن با این پدر بزرگ و مادر بزرگ تخلیه کنه
توصیح آخرم اینه
این مادر حتماً
با همسر خودش گفتگو کنه
این نگرانیاش رو ابراز کنه
و از پدر بخواد یه مقدار بیشتر همراهی کنه
بیشتر با این دخترش کنار بیاد
با برادرش صحبت کنه
شاید تورو قبول نکنن
بلاخره اونها هم تحت فشارن
اونها هم از این طرف از رفتارهای دختر آزرد خاطر شدن
وضیعت شما اینا رو به هم ریخته
این که شما بتونید اینها رو آروم کنید
ازشون بخواید یه مقدار مراعات کنن
اگر این رفتارهای دان پیدا کنه
ممکنه مشکلات دیگر رو ایجاد کنه
ممکنه آروم آروم رفتارهای اینا متعادل کنه
نمیگم رفتار آلی بشه
همین که ده بیست درصد از اون رفتارهای منفی هم کاهش پیدا کنه
احتمالاً اوزا قابل تحمل تر بشه
این پنج توصیه رو انشاءالله مراعات کنن
و بعداً دوباره به ما اطلاع بدن
بعد از یه مدتی که اوزا چجور شده
که ما بتونیم توصیه های بعدی رو خدمتشون عرض کنیم
انشاءالله انشاءالله
حتماً حتماً نکته خیلی خوبی رو گفتین که
ما رو در جریان ادامه روند این درمان قرار بدن
که انشاءالله این دختر خانم عزیزمون
این نوجوانمون
این دختر خانم گلمون به آغوش خانوادش برگرده
ما واقعاً همه دخترهای ایران رو دختران خودمون میدونیم
و همه پسرهای ایران رو پسرای خودمون
و همه پدر و مادرهای ایران خوهر و برادرهای ما هستن
خیلی دوستتون داریم و آشقانه داریم برای شما برنامه میسازیم
انصافاً با تمام تلاشا با تمام طبان سعی میکنیم
علمیترین پاسخ رو تحویل شما بدیم
پرسمان
پاسخگوی سآلات تربیتی شما
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سؤال بعدی که میخوام براتون بخونم
پیامه هایی که هست باز هم
گفتن که من هر وقت تو جمع
مثل تو کلاس
میگن یه صفحه کتاب بخون
نفسم میگیره و ترس و لرز
تمام بدنم رو فرا میگیره
میشه من رو راه نمایی کنید؟
فکر میکنید بخص اعتماد به نفسه؟
بله چقدر خوبه که تو این سنین
تو سنین مدرسه
آدم دنبال یاد گرفتم باشه
حالا اینجا اشاره نکردن که تو مدرسه
اتفاق افتاده شاید دانشجو باشه
شاید دانشجو باشه
یعنی جوون و نوجوون احتمال هم بودن
بله درگیر کلاسه
این که هنوز
تو این سنین آدم دنبال
یاد گرفتم باشه
دنبال برطرف کردن مسئلش باشه
خیلی اتفاق خوبیه
در واقع قدرت این مخاطب
اینه که میخواد برطرف کنه
من همیشه میگم استراب
یک احساس طبیعی در انسان هاست
استرابه که در تاریخ
باعث شده ما انسان ها
باقی بمونیم
وگرنه اگر نمیترسیدیم
و مسترب نبودیم خطرها ما رو نابود میکرد
استراب ما رو
حشیار میکنه ما رو تبامند
میکنه پس استراب
داشتن اشکالی نداره
استرس داشتن اشکالی
نداره دلنگرون
بودن ترس و لرز داشتن
اشکالی نداره
چی اشکال داره تسلیم استرابه
ادامه دار شدن
این قضیه
که بگیم قدرت اون بیشتر از منه
من نمیتونم دیگه ادامه بدم
اینجاست که ما دوچاره
مشکل رو چالش میشیم
آقا تو جم صحبت کردن
و مورد توجه
قرار گرفتم برای خیلی ها
سخته
الال خصوص الان اگر
حول و حوش نوجوونی
و اوائل جوونی باشید که
ظاهرن مخاطب ما اینطوریه
این واقعا
سخته آدم نگام پس شما
حالت غیر طبیعی ندارید
همه ی آدم ها تو چنین
موقعیت یه جوریشون میشه
یه ها فکر کن توی جم
همه دارن تو کار خودشونن شما
یه چیزی میگه همه بهت نگام میکنن
اصلا یه چیزی خدمتونو عرض بکنم
من سالها دارم اجرا میکنم دیگه
چه تو جم
چه تو بلاخره استودیو
که ما دو نفر الان هستیم
دارم اجرا میکنم و همچنان
وقتی جلوی جم ظاهر میشم
اون یه ذره استراب
رو دارم
کاملا طبیعیه
چرا چون ما مهمیم
خودمون برا خودمون مهمیم
و توجه هایی که به ما میشه
یه مقدار حالت این که نکنه خراب کنم
دیگران چه برداشتی کنن
ایجاد میشه و طبیعیه
اما چی باعث
زریب دادنش میشه خودگویه
منفیه
این که به خودمون بگیم نه من نمیتونم
من توانشو ندارم
الان توپغ میزنم من بلد نیستم بخونم
اینا زریب میده
یا پیشگویای منفیه
که شدید میکنه این استراب رو
حتما خراب میکنم
حتما دیگران منو
بد قضاوت میکنن
حتما دیگر سرمو نمیتونم
تو جنبالا ببرم
اینا زریب میده وگرنه اصلش که
اشکالی نداره وجود داشته باشه
ما اگر بتونیم این خودگویه ها رو
و پیشگویای منفیه رو
کنترول کنیم و جایگزینش
مصبتش کنیم
میتونه خوب بشه
این استراب قابل کنترول بشه
چند تا توصیه عملی هم بگم
آقا تمرین کنید
از استراب نترسید خودتون رو
بندازید تو دلش امیر المومنین
علیه السلام فرمودن اگر از چیزی
میترسی خودتون بندازدوش
اگر دیدید که نه
نمیتونم خودم رو داخل این جریان
و این موقعیت بندازم
کار فکری کنید
چی کار کنید؟ آقا از قضاوت دیگران
نترسید
قضاوت دیگران میتونه تغییر کنه
الان ممکنه بگن هه بلد نبود
فردا دو بار سه بار
که تکرار دادیم بگن ای چقدر خوب بلده
قضاوت انسان ها
سفر و سدی نیست قابل تغییره
هرچند ما میگیم که آقا
قضاوت آدم ها اونقدر مهم نیست
اصلا یادشون میره چیزهایی که ما
یادمون مونده اونا یادشون میره
اونقدر خودشون مسائل و مشکلات
و دقدقه های زندگی دارن وقت نمی کنن
به اسطلاح سوتی های ما
فکر کنن که
نکتهی بعدی هم تمرین بدنیه
تنفس امیغ
تنفس دیافراغمی خیلی کمک میکنه
قبل از این که توی جمع قرار بگیرید
چند تا نفس امیغ بکشید
زربان قلبتون بیاد پایین
همین کمک میکنه میزان استرابتون
بیاد پایین آخه آدم استراب میگیره
دیدید زربان قلبش بالا میره
نفسش تن تن میشه
نفس امیغ شمورده شمورده
باعث میشه که بتونید خودتونو
کنترول کنید
تو شروع کردن هم آروم
و شمورده شمورده صحبت کنید
به شما کمک میکنه که
غلبه کنید یا یک کتابی چیزی دستتون
بگیرید اونو فشار بدید
و آرام آرام
با تن آروم صحبت کنید
وقتی غلبه کردید رو ریل
افتادین چرخه حرکت کرد
گرم میشید استلاحه
و اون وقت راحت درگفته گمو کنید
انشاءالله پس تمرین و
ممارست باعث میشه که ما
از این استراب
بیرون بیاییم
امیدوارم که این خوهر
یا این برادر بزرگوارمون
به جوابشون رسیده باشن
سپاس خوزرم از شما
آقای یوسف صادق عزیز
پرسمان
پاسخوی سآلات تربیتی شما
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
خب
یک سؤال رو میخواستیم بشنبیم
استاد عزیز
به صورت صوتی برای ما ارسال کرده بودند
اما این صوت
متاسفانه کیفیت
لازم برای پخش رو نداره
گفتن که من
یک آدمی بودم که به صورت عادی داشتم
کارم رو انجام میدادم حالا بر اثر یک اتفاق
نابینا شدم و الان
دوچار مشکلات مالی شدم
و با همسرم به اختلاف خوردیم
و من این شرایط رو دوست دارم
که مدیریت بکنم و
دلم نمیخواد این خانوادم
از هم بپاشه چی کار باید بکنم
ببینید افرادی
که جدیدن دوچار
محدودیت هایی شدن
از قبل نداشتن
محدودیت ها رو
تا این که خودشون رو با شرایط
جدید وفق بدن
زمان میبره
یه زمانی میبره که با شرایط جدید
اشتغال جدیدی باید برا خودشون
ایجاد کنن مدیریت
شرایط خودشون رو پیدا کنن
یه مقدار دوشواری هایی داره
افرادی که دوچار نابینایی شدن
بعد از مدتی که بینایی داشتن
میدونن یه مقدار دوشوارتر
این وفق پیدا کردن
علاوه بر این
خانواده هم باید با این شرایط
وفق پیدا کنه
یعنی آروم آروم زمان میبره
که اونها هم با شرایط شما
کنار بیان
پس این فاصله برای وفق پیدا کردن
با شرایط جدید
یه مقدار سبوری میخواد
یه مقدار این که آروم آروم
هم خودم جای خودم رو پیدا کنم
رو تنظیم کنم
هم همسرم فرزندانم
بتونن با این شرایط
کنار بیان این نکته اول
نکته دوم اینه که
ما تو شرایط مالی
من پیشنهاد میکنم هرچقدر
درامدتون هست از کسانی
که دانش مدیریت
مالی دارن کمک بگیرید
یک مشورت ساده مشاوره
ساده است که آقا من وضعیت
مالیم اینطوریه شرایطم
اینه درامدم اینه حزینه هم اینه
اینو چجور مدیریت کنم
مدیریت مالی
یک دانشه
که بسیاری درسشو خوندن بردن
گاهی با یه توصیه
با یه پیشنهاد هم میتونیم احتمالا
درامدمون رو بیشتر کنیم
هم یا همینی که
داریم رو بهتر مدیریت کنیم
همونطوری که اول پاسخوی
به این سوال فرمودید استاد عزیز
اگر ایشون
قبلن بینا بودن و بر اثر
یک اتفاق نبینا شدند
پس قطعا هنوز تصوراتی
از بیناییشون دارند
اما این تصورات از بینایی
کار رو براشون سختر میکنه
خب چون نمیبینند دیگه
هیچ جا رو قبلن ندیدن
و این تا خودش رو شرایط رو وفق بده
خودش رو با این شرایط وفق بده طول میکشه
الان بیکاره احتمالا
و هیچ مالی نیست
که بخواد تقسیمش بکنه و بخواد
مدیریتش بکنه
این رو آیا ما باید توصیه به همسرشون بکنیم
یا توصیه به خودشون بکنیم
یا توصیه به اطرافیانشون
ما به هر دوشون توصیه میکنیم
آقا و خانوم از یه مشاور شغلی استفاده کنن
گاهی وقتی یکی از بیرون میبینه
کاملا شرایطشون رو میسنجه
دیگه کسی که داره
مشاوره میده
یا یک مشاور و روانشناسی
که کار مشاوره شغلی میده
یا این که نه
یک مشاوره کسب و کاره
میتونه به شما کمک کنه
با شرایط موجودتون و استعدادهای خودتون
و زمینهای خودتون
از یه جایی باید شروع کنید
این از یه جایی شروع کردن
به شما خیلی میتونه کمک کنه
بعضی وقتا من خودمم
از این استفاده میکنم
میرم تو سراغ کسی که کسب و کار بلده
مدیریت مالی برده ازش میخوام
آقا درامد من اینه شرایط من اینه
مشکلات و چالش های زندگیم اینه
او با یک تخصیم بندی
برنامه ریزی و علاویت دهی
میتونه به من کمک کنه که
چجوری این کار چجوری ما میگیم تو مسائل خانواده
تو مسائل تربیتی
تو ازدواجت از مشاور کمک بگیر
تو مسائل مالی هم
میشه کمک گرفت
مشاوره شغلی جزو مشاوره های خیلی خوبیه
که میتونه راه رو برای ما آسون کنه
نکته آخر هم اینه
ببینید داشتن پول و شرایط
مادی مناسب برای مرده
بسیار مهمه
مردی که جیبش
پول نباشه کچیک میشه
احساس منفی پیدا میکنه
یه مقدار پرخوشگر میشه
بیعصاب میشه
لذا درخواست من از خانوم ها
اینه که توی زندگی
توی مسائل مالی
کمتر فشار بیارن
به مردان
شرایط رو واقع بینانه ببینن
این که بگه
مرد بلخره دنیای امروز
داره فشار زیادی
به مردان میاره
برای این که زندگی رو تأمین کنن
باید شرایط سختی رو
تحمل کنن
خرچهای زندگی بالا رفته
به خصوص اگر مثلا مشکلی
مثل نابینایی آرز شده باشه
این که ما سر چیزهای
مالی با هم دیگه درگیر
بشیم
مشکلی بر مشکلاتمون افزوده میشه
یعنی علاوه بر مشکل مالی
حالا مشکل ارتباطی هم داریم
دوتا میشه
زریب میخوره
حالا که مشکل مالی و مادی داریم
بهتر مسئله مهبر بهش نگاه کنیم
این یه مسئلهیه
توی زندگیمون ایجاد شده
یه سرزرر بشیم
دو سرزرر نشیم
نرمی اونوری که رابطه منو
زندگی منو
بلخره ما همدیگر رو انتخاب کردیم
تو خوشی ها قرار نیست که با هم باشیم
تو سختی ها هم
خانوم ها کمک کنن
آقایون تو این دوران سخته
از پس هزینه ها بر اومدن
کمک کنن
یه مقدار با تنظیم توقعات
با واقعیت
خدایی نکرده چشم و همچشمی
اتفاق نیفته
مقایسه با زندگی دیگران اتفاق نیفته
مهم اینه
که انسان ها آرامش داشته باشن
آسایش هم به این آرامش کمک میکنه
ولی اگر اون آسایش نبود
نیفته
به جون آرامش زندگی
بسیار عالی
ممنونم امیدوارم که
این آقای دقدق مند که
تماس گرفتن به جوابشون رسیده باشن
و همسر گرامیشون
خوهر بزرگارمون هم باشن همکاری بکنن
که انشاءالله این قطار زندگی
با ترننومی از
عشق به پیش بره
داریم کم کم به پایان و برامه
نزدیک میشیم استاده عزیز
یه دو سه دقیقه پرسط داریم
یه جمعندی کتاهی داشته باشید که انشاءالله
هفته بعدی در خدمت شنونده همون باشیم
با ادامه برامه
پرسمان خانواده
در خانواده ملکوتی
این که مراقب
همدیگر باشیم و همدیگر
رو امانت بدونیم
حواسمون به همدیگر باشه
خیلی پررنگه
چه تو مسائل مادیش
چه تو مسائل مالیش
چه تو مسائل روانشناختیش
چه تو مسائل معنوی و مذهبی
و دینیش آدم ها
تو محیط خانواده
ملکوتی خانواده
نورانی خانواده
الهی خانواده عبدی
رابطه شن
امانت دارانست
نسبت به همدیگه ناسه
امین هستن
دلسوزن نسبت به همدیگه
هوای همدیگر رو دارن
همدیگر رو درک میکنن
و امینن امین یعنی چی
یعنی طرف مقابلشون و امانت
خدا امانت خانواده
میدونن به خاطر همین
هواشو دارن مراقبن
تا تواندارن
کمتر عذیت بشه
کمتر رنج بکشه
وقتی آدم ها اینطوری
با همدیگه تعامل دارن
رنج و غم که میاد
درد و بلا که میاد
بالا پاین زندگی که میاد
همین که یکی
کنارم هست
که دستم رو میگیره میگه خدا
بزرگه همین باعث میشه
از پیچیده ترین
به سباکی
یک پر در باد
رد میشن و میره
خوبم تا هفته بعدی
که باز هم خدمت شما برسیم
و سوالات دیگری رو
از جالش های شما بررسی بکنیم
یا علی مدد خدا نگه دار
یه عمره که
به پای من میسوزی
با غم و غصه های من
میسازی
تویی که با قلب
همیشه آشق
با غربت
دنیای من
میسازی
خوبم تا هفته بعدی
که باز هم خدمت شما بررسیم
خدا میدونه
چی سرم میومد
با من و غصه ها
من اگه نبودی
شکستی با من
شب تنهایی ما
کنار من
زندگی را سرودی
همخونه سبورم
ای پریزا
ستار پوره
و شکر میکنه
با تا آسمونم
اگه نباشی
قربت که ویرم
کنار تو
روده تران خونم
تا آخرین نفس
با هات میمونم
خوبه کنارت
روز و روزگارم
عزیز هم قبیله
هم تبارم
وقتی تو با منی
قمی ندارم
یه عمره که
به پای من میسوزی
با غم و غصه های من
میسازی
تویی که با قلب
همیشه عاشق
با غربته
دنیا من میسازی
شبتون به خیلی باشه شنواندگان
همراه رادیو معارف
پرسوان خانواده رو شنیدیم
انشالله که پاسخ سالات خودتون رو که
با رابطومی شبک معارف در میان گذاشته بودید
در این برنامه دریافت کردید
ما همچنان افتخار داریم که از رادیو معارف
در کنار شما هستیم
انشالله تا شش بامداد فردا
موسیقی
آینه جمال من
در یافت برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162 بدون پیش شماره در میان بگذارند
زمین تشکر از تموز شما با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما
مکالمات شما زفت و در پایان از شما نظرخواهی قاعد شده
قیام شما زفت شد با تشکر از تماثل شما
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما 162
شبتون بخیر باشه شنوندگان گرامی
رادیو موارف بخش سه بوم برنامه هاش ادامه پیدا میکنه
و تا لحظات دیگه همراه میشیم
با برگزیده ای از بیانات بنانگزر جمهوری اسلام ایران
حضرت امام خانم
مینی رحمت الله علیه در کلام امام
آمدی و باق جان پرشد از شمیم عشق
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اهبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
راه روشن تو راه
شما می دانید که ما امروز در مقابل چه قدرتی واقع شدیم
ما در قدم اول که مقابل این قدرت ها واقع بودیم
اون چیزی که رمز پیروزی ماهرمانه
ما بود چه بود
و از این به بعد باید چه باشد
شما می دانید که ما نه قدرت نظامی داشتیم
و نه ملت ما تعلیمات نظامی
شما جوانانه عزیز مشکول دانش بودید
تحصیل دانش بودید
و سایر پشت ها هم مشکول کارهای مخصوص به خودشون بود
روحانیون هم مشکول تحصیل علومه
خودشون بودند
ما نداشتیم یه جمعیتی که علیمات نظامی دیده باشن
و نه یک تجهیزاتی داشتیم
لیکن یک چیز داشتیم و دنبال او یک چیز دیگه
عقیده به اسلام ایمان به خدا
قیام برای خدا
که دنبال او جمع شدن همهیم
قشه ها در زیر غیرق اسلام بود
این دو نیروی عظیم را ما داشتیم
که یکی اصیل و یکی دنبال او
نیروی اصیل نیروی ایمان
توجه به خدا
اتقال به ذات معدس حق
از همه زبان ها ذکر خدا بیرون می آمد
با الله اکبر
جلو می رفتید
و دنبال این مطلب عقیده
اصیل
همه قشه ها با هم مجتمع شدند
و همه اقراز کنار رفت
یک صدا و اونیم که ما جمهوری اسلامی می خواهیم
این یک صدا که
از هلقوم شما فرزندان اسلام در آمد
و این صدای اسلام بود
صدای ملکوت بود
صدای آلم قیب بود
و این صدا
همچه این ملت را منسجم کرد
و همچه قدرت به ملت داد
که با دست خالی بر قدرت های بزرگ قلبه کردن
از این به بعد هم ما احتیاج به این صدای ملکوتی الهی داریم
و احتیاج به این انسجام
اسلام قرآن عقد و خووت بین ما انداخته است
المومنون اخوه
مومنون همه
نه ترک و نه فارس و نه عربی